Mi pregunta es: que pasa si EE.UU y UE prohiben los mercados..
como los sitios de apuestas, y los esquemas piramidales, como en China? Cual es la solución a eso? Gracias..
Esa es una gran pregunta..
Cual es la solución a los esquemas piramidales?
Y los varios esquemas ponzis que están ocurriendo diariamente..
en este ecosistema entero de..
cryptomonedas relacionadas..
Primero que nada, es ingenuo creer que los esquemas piramidales solo suceden..
en cryptomonedas, o en mercados regulados, o inclusive que..
las regulaciones frenan a los esquemas piramidales..
La palabra "ponzi" viene de un fondo creado por "George Ponzi"..
En lo que en ese momento era..
un mercado regulado..
no tan regulado como hoy en dia, pero aun asi un mercado regulado..
Si te enfadas..
es por que eras lo suficientemente rico para comprar los fondos ..
que eran un esquema ponzi para los ricos..
En un mercado debidamente regulado..
Y de hecho termino siendo una de las pocas personas que fue a la carcel..
por que cometió el error cardinal de robarle a los ricos..
Y eso no se hace !
Puedes defraudar a 1 millon de personas con las hipotecas..
pero, No robes de los ricos!
por que luego quizás termines en la carcel..
Probablemente una carcel muy linda..
Tu sabes, no el tipo de carcel a la que enviarias a alguien por..
fumar un porro..
Pero..
Como lidiamos con..
esquemas piramidales? Como lidiamos con los Ponzis?
Estos ocurren! Y continuaran ocurriendo...y ocurrirán en mercado regulados..
y también en mercados no regulados, y ocurrirán cada vez mas..
en mercados no regulados..
Y la razón por la cual ocurren mas en mercados no regulados..
No es por que los reguladores están frenando los esquemas ponzis...
sino por que están restringiendo el acceso a la entrada..
en ambos lados del mercado lo suficientemente..
de manera que se torna muy difícil generar el tipo de liquides que se necesita..
para los esquemas ponzis..
O sea, puedes listar Herbalife en la bolsa de valores, nadie va a tocar eso..
Pero..
Si puedes apelar a una audiencia de inversores de todo el mundo..
entonces ahi realmente puedes acelerar tu esquema piramidal..
Cierto?..
Y como resultado, eso es exactamente lo que esta sucediendo..
Hay solo una forma de frenar..
inversores de cometer errores estupidos..
Primero tienen que cometer esos errores estupidos..
Y perder dinero..
Y ser mas cauteloso..
Y cometer mas errores estupidos..
y perder dinero..
y ser mas cauteloso..
No puedes enseñarle a alguien..
que esta generando un retorno que nunca vio en su vida..
que la razón por la cual están haciendo un retorno que nunca han visto en sus vidas..
de un website que dice "ganancias garantizadas 10% semanales"..
es por que están sentados en los niveles altos de una pirámide que va a seguramente..
en algun punto..
Colapsar..
dejando un 90% de las personas con nada..
No puedes convencerlos..
Como se esto?
Por que intento, todos los días..
Si desenmascaro una estafa en Twitter..
soy alabado como un héroe..
No..!
Claro que no lo soy!
Soy atacado viciosamente por cada participante en ese esquema piramidal..
"Como te atreves a estar del lado de los bancos?"
"Pensaba que eras uno de los buenos"
"Como te atreves a llamar.."
(Insdertar el ultimo ponzi aqui)
...una estafa! La gente sola decir que Bitcoin era una estafa! Cuando comenzaste a recibir dinero de los bancos?"
La gente es extremadamente resistente a aprender esa lección..
y no van a aprenderla si les dices..
cual es la lección..solo van a aprender con su experiencia..
Aprendizaje por experiencia, es lo ultimo en educación..
Y la forma en que esto funciona con inversores es que tienen que perder dinero..
Por que es que...
los americanos..
son menos susceptibles, por ejemplo, a los esquemas piramidales..
que el inversor promedio Chino?
Tengan cuidado como contestan esa pregunta..
La razón es bastante sencilla..
es por que los americanos han estado invirtiendo en esquemas piramidales desde los comienzos del 1900..
Y se queman..
una y otra vez, una y otra vez..
y esta lección comienza a ser pasada de generación en generación..
Asi que la primera vez que regresas del colegio..y recuerdo este dia..
donde mis compañeros de la escuela estaban jugando un juego..
Llamado..
"Piramide Egipcia"
Donde dibujaban en el pizarron..
un triangulo grande..
y decían..
Tu estas aqui..
Recluta 2 personas cada uno por debajo de ustedes..
Y toma tu..
dinero del almuerzo..
y entrega la mitad a la persona que esta por encima tuyo..
y luego esos reclutan 2 personas, y tu reclutas 2 personas..
Y yo vi eso y pensé..
"Esto es increíble!"
"Todos podríamos hacer mucho dinero!"
"De hecho, la mitad de mis amigos ya están comprando almuerzos.."
"Como si fueran reyes"
Y volvi a casa..
Y le dije a mi papa..
Sobre esta cosa increíble que descubri en la escuela, lo que estaban enseñándonos, cierto?
No los maestros, sino los demás..
La piramide egipcia..
Y el me sento y me explico por que es una estafa..
que sucede cuando termina..
y cuantos de esos niños van a meterse en serios problemas..
cuando la piramide colapse..
Por que?
Por que ha sido estafado..
con una piramide..
en su juventud..
Y su papa también había sido estafado..
con una piramide..en su adolescencia..
Asi que aprendimos..
Y le contamos a nuestros hijos..
Y la unica forma de aprender de ese error es perdiendo dinero..
La razón por la cual los inversores son mas sofisticados..
En Estados Unidos por ejemplo, o en naciones del occidente..
es por que han tenido 100 años de practica..nada mas..
No hay nada inherentemente mejor sobre el sistema de regulación..
de hecho, discutiblemente, el sistema de regulaciones de China, es mucho mas efectivo..
De hecho, les disparan a los banqueros!
y luego les envían la factura a la familia por las balas..!
Lo hacen! Ejecutan cientos de ellos!
Bueno, ese es quizás un sistema de regulaciones al cual podría unirme...No, mejor ignoren eso..! (Broma)
Perdon, por un momento ahi me olvide que era un pacifista...en fin..
el punto es que no puedes enseñar estas habilidades..
a menos que utilices la experiencia...asi que..
El error mas grande que puedes cometer..
es enseñar a inversores..
que no tienen que tomar decisiones inteligentes por ellos mismos..
Que si ellos toman malas decisiones..
van a ser salvados..
Que..
si...
permiten a alguien mas..
vetar..
autorizar..
clasificar..
valuar..
la inversion..
Si delegan..
la toma de decisiones..
si delegan el riesgo a alguien mas..
Todo va a estar bien..
Y por supuesto que todo NO va a estar bien..
por que entregar ese poder a alguien mas..
Inmediatamente introduce la corrupción..
asi que la gente que esta vetando, clasificando, autorizando..
y decidiendo cuales inversiones son "seguras"..
son las personas que necesitas corromper para poder introducir tu esquema piramidal..
Ellos tampoco no son infalibles..
de hecho, no pueden operar a la velocidad del mercado..
por que la toma de decisiones centralizadas no escala..
Los mercados si..
Lo que necesitas hacer en vez de eso..es decirles a los inversores..
"Caveat Emptor"
"Comprador ten cuidado"
Hay estafas ahi afuera..
no vamos a agarrarlos hasta que hayan hecho daños enormes..
Vas a perder tu dinero, ten cuidado..
La Bolsa de valores..
Es un esquema piramidal..
El mercado de bonos..
es un esquema piramidal..
El mercado de prestamos de automóviles..
es un esquema piramidal...el mercado de prestamos a estudiantes..
es uno de los mas grandes esquemas piramidales que jamas hayamos construido y todo ellos van a colapsar!
Como también van a hacerlo muchas de las altcoins y ICO's..
Y la unica forma de ayudar a inversores..
es dejarlos cometer ese error..
tomar responsabilidad por ese error..
y que pierdan todo el dinero que pusieron..
Si..
Castiguen a las personas que lo hicieron después..
pero no puedes salvar a las personas de su propia estupidez..
y cuando intentas, los haces mas estupidos..